# 气候变化破坏我们世界的 10 种最奇怪的方式

> 原文：<https://gizmodo.com/the-10-strangest-climate-change-impacts-1847875174>

洪水、野火、海平面上升等等都是气候危机的明显例子。但是还有其他的影响，包括一些你可能永远不会想到的影响。奇怪的。真正的领袖。

然而，这些影响一点也不奇怪。相反，他们指出了我们不断变化的气候的无限延伸。为了经济增长，人类进行了向大气中排放温室气体的伟大实验，似乎没有什么东西可以幸免。除此之外，这些研究还显示了世界联系的多种方式。极地冰使构造板块以某种方式漂移。融化它，微妙但可察觉的变化就会发生。地下水使两极保持在原位。由于极度干旱，使用太多，事情开始漂移。

有些简直太离奇了。更大的螃蟹是我最喜欢的。来参观一下气候变化奇观吧——了解一下为什么这些影响可不是闹着玩的。

有一种被称为“地照”的现象，它来自地球将阳光反射回太空。当月亮处于新月和满月之间时，可以通过观察月亮黑暗部分的亮度来测量。八月发布的一项研究查看了二十年来的这些测量结果，发现了一个惊喜:地球正在失去健康的光芒。

这颗行星变暗是由于太平洋上空云层的消失——云层的反射性比开放水域更强。这项研究没有进行因果分析，但研究人员推测，这可能是由被称为太平洋十年振荡的自然气候变化或气候变化驱动的。反射率较低的行星意味着更多的太阳能到达地球表面。大气中更多的温室气体意味着会有更多的温室气体滞留在大气中，使气温进一步升高。不好！

地球不只是变得越来越暗。也越来越不稳定了。 [倍数](https://gizmodo.com/climate-change-has-knocked-earth-off-its-axis-1846751527) [研究](https://gizmodo.com/we-finally-know-why-the-north-pole-is-moving-east-1769588584) 有文献记载什么叫做“极地漂移”利用美国宇航局格雷斯任务的卫星数据，研究人员已经看到了地球自转极的明显变化。我说的明白无误是指，自 2000 年以来，这一转变的速度是 1981 年旋转磁极移动速度的 17 倍。

原因:格陵兰岛[南极洲](https://gizmodo.com/first-ever-observations-from-under-antarctica-s-doomsd-1846650385) 上的陆冰正在以越来越快的速度消失。地下水的流失也是原因之一。所以现在你可以担心两极冰的损失，旋转磁极移动，*和*[北磁极移动](https://gizmodo.com/models-cant-keep-up-with-migrating-magnetic-north-pole-1831737779) 。

不仅仅是波兰人在移动。地壳也在跳新的舞蹈。今年早些时候发表的研究使用卫星数据和模型来观察冰融化如何影响地壳。冰就像一个镇纸，给地球施加压力，让一切保持在原位。但是周围的地壳越来越少，地壳同时向上弹起*和*水平移动。这种移动是以每年毫米为单位来衡量的，所以我们并没有说西雅图会在 2030 年达到布里斯班的水平。但它至少给研究人员提出了有趣的问题。

气候变化以多种方式创造了地狱般的景象。其中一些洞看起来像是通往地狱的入口。

科学家们已经记录了西伯利亚苔原 上数量越来越多的 [陨石坑](https://gizmodo.com/siberia-s-newest-exploding-crater-has-been-mapped-in-3d-1846288021) [，很可能是由永久冻土中积聚的爆炸性气体驱动的。这些气袋最初形成的原因是什么？气温上升正在融化富含甲烷的永久冻土。这很奇怪，也很糟糕。首先也是最重要的，它直接威胁到了](https://gizmodo.com/everything-is-extremely-normal-and-totally-fine-1844909673) [传统知识](https://gizmodo.com/native-alaskans-are-using-modern-technology-to-save-tra-1820469720)[那些称北极为家](https://gizmodo.com/permafrost-melt-could-destroy-a-third-of-all-arctic-inf-1831011572) 的人。但更令人担忧的是，永久冻土富含甲烷和碳。当这些气体最终进入大气层时，它们会使温度进一步升高。这意味着更多的[吞咽]所有这些。

好吧，我承认这有点夸张。但是我们需要笑一笑，不是吗？

所以螃蟹变大确实是正在发生的事情。《华盛顿邮报》2013 年的一篇 [报道](https://www.washingtonpost.com/national/health-science/2013/04/07/a0c29f48-972f-11e2-b68f-dc5c4b47e519_story.html) 描述了一个疯狂的场景，研究人员泵入一箱充满二氧化碳的水，然后放入一些螃蟹和牡蛎:

> 这就像看狮子撕裂羔羊。螃蟹从它们那一边的水箱里跑出来，猛撞受伤的牡蛎壳，用爪子把它们撬开，就像人类在餐馆用刀做的一样，然后狼吞虎咽地吃掉它们。

呀。

奇怪，是的。但是我把这个包括进来是因为，不太可能的是，这条小小的研究路线是由 [气候否认者](https://gizmodo.com/the-fossil-fuel-propaganda-machine-is-still-playing-the-1828225792) 推广的 [来表明气候变化实际上是好的。(真希望我是在开玩笑。)不管怎样，2200 年你会有足够的时间来享用你的巨型螃蟹，同时在你的洞穴里等待太阳变得足够低，热量消退，这样你就可以在二月份去寻找浆果了。也就是说，假设它们没有被一种在变暖的水域中变得越来越常见的强效神经毒素塞满。](https://jezebel.com/things-are-fine-and-the-crabs-will-get-huge-according-t-1823254448)

北极对气候变化并不陌生。它变暖的速度几乎是世界其他地区的三倍，上个世纪我们所知的北极已经是几乎消失的 T2 T3。然而，最奇怪的事情之一是该地区变得更加脆弱。更少的海冰意味着更多的开放水域。光是这一点就很奇怪了。但是它在这个名单上的原因是更大的海浪正在影响云层。今年早些时候发表的一项研究发现，开放水域也导致更多的微生物生活在表面。更大的波浪意味着这些生物被踢到大气中，在那里它们成为水的核心，在周围形成并变成冰晶。北极的人们又多了一件奇怪的事情要担心。

是的，即使是重力也不能免受气候变化的影响。冰的流失和地下水的枯竭再次导致了这种情况的发生。研究人员利用欧空局的卫星进行了一项 [研究](https://gizmodo.com/antarctica-is-losing-so-much-ice-its-throwing-off-earth-1640915248) ，发现南极洲西部的冰川消融尤其会导致重力变化。就像我们其他的古怪事件一样，这并不意味着我们都会漂走或被压碎。但这并没有减少它的担忧。

好吧，所以这更多的是使气候变化恶化的其他东西。但我们会继续下去，因为，记住，这都是些奇怪的事情。今年发表在《自然气候变化 杂志上的一篇论文 [发现，我们正在进入一个 18.6 年的月球周期，这将导致海平面上升。这很糟糕，因为气候变化也导致了海平面上升。我们最不需要的就是*更多的*海平面上升。但这似乎是我们在 21 世纪 30 年代沿着北美海岸线所看到的，随之而来的是更多的洪水和风暴潮带来的风险。月亮像这样干涉我们的事真是太无礼了！我们已经做了足够多的工作来毁掉这个地方。](https://gizmodo.com/moon-s-wobble-will-intensify-flooding-along-u-s-coasts-1847283260) 

地震是 20 世纪的事了。我们现在生活在冰震时代。虽然冰震一直存在，但气候变化使冰更加不稳定。由于对从高山冰川到南极冰架的冰覆盖区域的深入研究，我们对冰变得多么不稳定有了更好的认识。研究人员记录了从 [阿拉斯加](https://gizmodo.com/the-heat-wave-just-caused-an-ice-quake-in-alaska-1847199329) 到 [南极洲](https://gizmodo.com/researchers-discover-antarctic-ice-shelf-alive-with-tin-1833322877) 的冰震，这种摇晃可能是由于冻融循环或大块冰块的坍塌而发生的。你甚至可以 [听他们](https://gizmodo.com/listen-to-the-haunting-sounds-of-antarcticas-disintegra-1818810390) 。(很诡异。)

这些发现可能有助于预测未来的冰架和冰川崩溃，我想这对于科学和世界末日的原因来说是很方便的。“低温地震学正在进入一个我们可以发挥作用的新领域，”芝加哥大学的冰研究员道格拉斯·麦卡耶在 2019 年告诉 Earther。

美国的河流不再是过去的样子了。除了被干旱 摧毁的 [之外，今年早些时候发表的发现显示美国三分之一的河流已经改变了颜色。这项研究使用了从 1984 年到 2018 年的卫星数据，对全国长度超过 1.25 英里(2 公里)的河流进行了编目。](https://gizmodo.com/lake-powell-is-losing-so-much-water-it-may-not-be-able-1847730709)

结果显示巨大的转变正在发生。虽然这项研究没有探究因果关系，但科学家们对这些变化的最佳猜测包括农业径流、河流流量的变化和水温的上升。研究人员指出，颜色的变化并不一定意味着河流正在我们眼前退化。不过不用担心，还有 [其他迹象](https://gizmodo.com/california-s-megadrought-is-making-water-taste-like-ass-1847164891) [显示美国水路](https://gizmodo.com/stop-dumping-your-pet-goldfish-into-lakes-1847281765) [有麻烦](https://gizmodo.com/line-3-pipeline-construction-damaged-a-sensitive-wetlan-1847697486) 。:(